Cada vez hay más pruebas de que Egipto está
construyendo una zona de detención para
refugiados palestinos en su frontera con la
Franja de Gaza. Fuentes en Egipto dicen que el trabajo es
en respuesta a una posible
ofensiva israelí en la ciudad gasan de Rafa, a
pesar de la presión internacional. Estas
imágenes satelitales muestran lo que parece  Se están realizando
obras de construcción cerca de la
frontera egipcia con Gaza. Un vídeo publicado
por la ONG británica Sinai
Foundation for Human Rights también muestra que se están realizando
obras en las
autoridades egipcias, aunque han negado haber
hecho preparativos para que los palestinos
sean expulsados ​​de Gaza y están
instando a  Israel no atacará
bien a Rafa por más. Ahora me acompaña el
periodista Karim El Gajari, que ha
estado siguiendo los acontecimientos desde El Cairo.
Es bueno tenerte con nosotros, Karim, así que, ¿
qué opinas de que el
gobierno egipcio niegue que se está preparando para una guerra?
posible éxodo palestino de Gaza ¿
qué estás escuchando?
Bueno, comentarios muy contradictorios. Debo decir
que anoche el gobierno egipcio
emitió una declaración en la que dicen que
Egipto niega totalmente los informes de
ciertos medios de comunicación extranjeros sobre los
planes de Kyu de construir refugios para
palestinos en los alrededores.  de la
frontera egipcia con la Franja de Gaza en
caso de que sean desplazados por la fuerza
como resultado de una sangrienta
agresión israelí contra ellos en la
Franja de Gaza, por lo que el
gobierno lo niega y, al mismo tiempo,
lo que usted mostró en su informe, tenemos
Imágenes satelitales, tenemos los videos
de esta fundación para los derechos humanos
y tenemos algunas personas de seguridad anónimas
en Egipto que también estaban hablando
de eso, por lo que nosotros, como periodistas, no
podemos ir allí de forma independiente, por lo que
no podemos verificar ninguna de las afirmaciones.  Así que
me refiero a ayudarnos un poco aquí
porque parece ser muy
controvertido que cualquiera de los
estados árabes ayude abiertamente a los
palestinos a escapar de la
zona de guerra, lo que también parece ser el caso ahora
con Egipto, de alguna manera mantener
las cosas.  algo en secreto o negándolo
como acabamos de escuchar, ¿por qué crees
que
está bien primero? Por supuesto,
la gente quiere ayudar a la gente en
la Franja de Gaza. Hay una imagen muy conmovedora
que está circulando en las
redes sociales.  Por la mañana, hay un
granjero egipcio que está parado allí con una cesta de
alimentos y un camión pasa
claramente marcado para la Franja de Gaza y él
toma las frutas en sus cereales y
las arroja al camión, por lo que la gente
realmente quiere ayudar a los  Los palestinos uh
también había cientos de camiones que venían
tratando de entrar desde el lado egipcio
siendo bloqueados por los israelíes uh los
egipcios no quieren ser parte de un
escenario de desplazamiento palestino también
en la misma declaración que cité antes uh está
escrito que el completo  y el
rechazo irreversible de cualquier desplazamiento forzado o
voluntario de los
hermanos palestinos desde la Franja de Gaza hacia fuera de
ella, especialmente a las tierras egipcias,
porque esto es una cierta liquidación de
la cuestión palestina y una
amenaza directa a la seguridad de los egipcios, por lo que tenemos
la cuestión de la seguridad de los egipcios.  pero
realmente creo que una de las principales
cosas que no queremos que se vea como ningún
tipo de participación en un
plan de desplazamiento palestino, porque el temor es, por supuesto,
que la gente nunca podrá
regresar. Bien, periodista Kim.  El gari
de El Cairo Karim muchas gracias de
nada